Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
The mystery deepens with the second incident.
Misteri semakin dalam dengan insiden kedua.
It is the existence of something that's not supposed to.
Keberadaan sesuatu yang seharusnya tidak ada.
This gives the evil spirit racket a boost!
Ini meramaikan kericuhan tentang roh jahat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were invited to a wealthy person's residence in Shizuoka prefecture.
Kami diundang ke kediaman orang kaya di prefektur Shizuoka.
But the request of the client was a difficult one,
Tapi permintaan klien sulit,
asking to scientifically explain the curse of an evil spirit.
meminta untuk secara ilmiah menjelaskan kutukan roh jahat itu.
At the house,
Di rumah itu,
for the past few years,
selama beberapa tahun terakhir,
they say on Butsumetsu the 4th, something bad always occurs.
mereka bilang pada Butsumetsu tanggal 4, hal buruk selalu terjadi.
And on Butsumetsu of October 4th,
Dan pada Butsumetsu 4 Oktober,
the misfortune befalls the first victim.
kesialan jatuh pada korban pertama.
The victim is Mr. Toshimichi Sekiguchi, age 43.
Korban adalah Tn. Toshimichi Sekiguchi, usia 43 tahun.
Well, we can't tell whether it's suicide or homicide yet, but...
Yah, kita tak bisa tahu apakah itu bunuh diri atau pembunuhan, tapi...
This card that reads, "I atone my sins of 13 years ago"
Kartu yang bertuliskan, "Aku menebus dosaku 13 tahun yang lalu",
is sure to be the key to solving the case.
jelas merupakan kunci untuk memecahkan kasus.
It was just about 13 years ago.
Itu sekitar 13 tahun yang lalu.
The master's cruiser had a marine accident.
Kapal pesiar tuan mengalami kecelakaan laut.
Is there anybody here that is the bereaved family of a victim
Apa ada orang di sini yang merupakan keluarga berduka dari korban
of that accident and working here?
kecelakaan itu dan bekerja di sini?
Yes.
Ya.
"The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (Suspicion)"
"Roh Jahat Yang Muncul Pada Butsumetsu (Kecurigaan)"
Will each of you introduce yourselves
Bisakah masing-masing dari kalian mengenalkan diri
and tell me of the person that died in the accident 13 years ago?
dan beritahu aku orang yang tewas dalam kecelakaan 13 tahun lalu?
Let's see...
Mari kita lihat...
Then, why don't we start with Shigeko?
Lalu, kenapa kita tidak mulai dengan Shigeko?
Yes.
Ya.
I'm Shigeko Senzaki, the housekeeper.
Aku Shigeko Senzaki, pengurus rumah.
I lost my husband who used to work here as a chef in the accident.
Aku kehilangan suamiku yang bekerja sebagai koki dalam kecelakaan itu.
He was in charge of preparing the meals during the cruise.
Dia berwenang menyiapkan makanan selama pesiar itu.
My daughter and I were also scheduled to go on the cruise,
Putriku dan aku juga dijadwalkan untuk ikut pesiar itu,
but we were both in bed with a cold.
tapi kami berdua terkena flu.
After father died, I succeeded him and work here as a chef.
Setelah ayah meninggal, aku meneruskannya dan bekerja di sini sebagai koki.
I also have succeeded my father and work here as a chauffeur.
Aku juga meneruskan ayahku dan bekerja di sini sebagai supir.
I'm Masashi Watabiki.
Aku Masashi Watabiki.
I lost my father and younger brother in the accident.
Aku kehilangan ayah dan adik laki-lakiku dalam kecelakaan itu.
You lost both members of your family?
Kau kehilangan kedua anggota keluargamu?
Yes, sir.
Ya, pak.
My father was in charge of sailing the ship, so he had no choice.
Ayahku berwenang melayarkan kapal itu, jadi dia tak punya pilihan.
But my younger brother just happened to go along.
Tapi adikku hanya kebetulan ikut.
It's truly regrettable.
Itu sangat disesalkan.
The last victim was my wife who used to work as a housekeeper here.
Korban terakhir adalah istriku yang dulu bekerja sebagai pengurus rumah.
She was a great wife who used to help me out with my job as a steward, too.
Dia istri hebat yang membantuku dengan pekerjaanku sebagai pelayan juga.
Who would've thought that she would end up like that?
Siapa yang akan menyangka dia akan berakhir seperti itu?
Akatsuka...
Akatsuka...
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Forcing us to tell you what we don't want to recall!
Memaksa kami untuk memberitahumu apa yang tak ingin kami ingat!
Well, you see, I figured that maybe the one who killed Mr. Sekiguchi
Yah, kau tahu, kupikir mungkin orang yang membunuh Tn. Sekiguchi
could be among you guys.
bisa jadi di antara kalian.
After all, it's strange.
Lagipula, itu aneh.
Even after seeing the card, "I am the fifth soul",
Bahkan setelah melihat kartu itu, "Aku jiwa kelima",
none of you mentioned anything about the marine accident 13 years ago.
tak satupun dari kalian menyebut sesuatu tentang kecelakaan 13 tahun lalu.
Could it be that you already know who the killer is,
Mungkinkah kalian sudah tahu siapa pembunuhnya,
but not telling us and protecting the killer?
tapi tidak memberitahu kami dan melindungi pembunuhnya?
No way!
Tidak mungkin!
After all, four people died in the accident, you know!
Lagipula, empat orang tewas dalam kecelakaan itu, kau tahu!
There aren't five souls!
Tidak ada lima jiwa!
One, two, three, four...
Satu, dua, tiga, empat...
That's true.
Itu benar.
In the first place, the accident occurred on September 29th
Sejak awal, kecelakaan terjadi pada tanggal 29 September
on Taian (lucky day) 13 years ago.
pada Taian (hari beruntung) 13 tahun lalu.
It wasn't on the 4th, nor was it on Butsumetsu!
Bukan tanggal 4, bukan pada Butsumetsu juga!
Oh, I see.
Oh, begitu.
Besides, I don't think the chef and housekeeper could've done it.
Di samping itu, kurasa koki dan pengurus rumah tidak bisa melakukannya.
Because... Look!
Karena... Lihat!
Mr. Sekiguchi was found hanging on the veranda.
Tn. Sekiguchi ditemukan tergantung di beranda.
I see!
Aku mengerti!
Namika who has aerophobia can't go near it.
Namika yang fobia ketinggian tak bisa mendekatinya.
That's true, but what about Shigeko?
Itu benar, tapi bagaimana dengan Shigeko?
The killer hung Mr. Sekiguchi to make it look like suicide, right?
Pembunuh menggantung Tn. Sekiguchi agar terlihat seperti bunuh diri, bukan?
If so, the killer would look below before doing so, right?
Jika begitu, pembunuhnya akan lihat ke bawah sebelum melakukan itu, bukan?
In order to make sure that nobody is watching.
Untuk memastikan bahwa tak seorangpun memperhatikan.
If you look below from where Mr. Sekiguchi was hung,
Jika kau lihat ke bawah dari tempat Tn. Sekiguchi tergantung,
the pointed bars of the steel fence comes into view
ujung-ujung jeruji dari pagar baja itu tampak terlihat
and it's kind of scary.
dan itu sedikit menakutkan.
I see!
Aku mengerti!
Shigeko who has beloniphobia would probably avoid this place
Shigeko yang fobia jarum mungkin akan menghindari tempat ini
and hang the victim more to the side.
dan menggantung korban lebih ke samping.
Conan, way to go!
Conan, hebat!
The chauffeur Mr. Watabiki was driving the car
Supir Tn. Watabiki sedang mengendarai mobil
together with Mr. and Mr. Kunitomo at the time of the murder.
bersama Tn. Dan Ny. Kunitomo pada waktu pembunuhan itu.
So he couldn't have committed the murder.
Jadi dia tak bisa melakukan pembunuhan itu.
Which means you're the only one left, Mr. Akatsuka.
Yang artinya hanya kau yang tersisa, Tn. Akatsuka.
No.
Tidak.
I don't think the steward did it either!
Kurasa pelayan itu juga tidak melakukannya!
Look at the two cards carefully.
Lihat kedua kartu itu baik-baik.
The writing is slanted and slightly out of place, right?
Tulisannya miring dan sedikit berantakan, bukan?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
In other words, Mr. Akatsuka who is a meticulous perfectionist
Dengan kata lain, Tn. Akatsuka perfeksionis yang teliti
would never write such a card.
takkan pernah menulis kartu seperti itu.
But the killer could've pretended
Tapi pembunuhnya bisa berpura-pura
to have such a habit or phobia to throw people off.
untuk memiliki kebiasaan atau fobia itu untuk mengelabui orang.
Conan...
Conan...
Just as Conan has mentioned,
Seperti yang Conan sudah sebutkan,
all of the habits and phobia can deliberately be acted out.
semua kebiasaan dan fobia itu bisa dengan sengaja dipalsukan.
At any rate,
Bagaimanapun,
I would like you all to come down once
aku ingin kalian semua ikut
so that I can interrogate you individually.
agar aku bisa menginterogasi kalian secara individu.
I would like to also take your fingerprints.
Aku juga ingin mengambil sidik jari kalian.
Of all things,
Dari semua hal,
why do we have to get our fingerprints taken, too?
kenapa sidik jari kami harus diambil juga?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I need it to make out which fingerprint is the killer's.
Aku membutuhkannya untuk tahu sidik jari mana milik pembunuhnya.
And? What about the alibis of the rest of the suspects?
Dan? Bagaimana dengan alibi dari sisa tersangkanya?
The alibis of everyone except Mr. Watabiki are quite ambiguous.
Alibi semua orang kecuali Tn. Watabiki cukup ambigu.
So everyone's fingerprints were taken except for Mr. Kunitomo's,
Jadi, sidik jari semua orang diambil kecuali milik Tn. Kunitomo,
but only Mr. Sekiguchi's fingerprints were found on the rope so far.
tapi hanya sidik jari Tn. Sekiguchi yang ditemukan pada tali itu.
Why didn't you take the fingerprints of Mr. Kunitomo?
Kenapa kau tak mengambil sidik jari Tn. Kunitomo?
Well...
Yah...
He said he won't see anybody until October 4th is over
Dia bilang dia tak mau menemui siapapun hingga 4 Oktober berlalu
and locked himself in the room on the third floor.
dan mengurung dirinya di dalam ruangan di lantai tiga.
Hey, dear. Will you cut it out?
Hei, sayang. Bisakah kau hentikan?
-Dear? -Well, hold your horses.
-Sayang? -Yah, tahan dirimu.
If something comes up, we can discuss it later, you and me.
Jika sesuatu terjadi, kita bisa mendiskusikannya nanti, kau dan aku.
I'll see you later.
Aku akan menemuimu nanti.
Dear?
Sayang?
This is absurd!
Ini tidak masuk akal!
Don't tell me that there's somebody in there with Mr. Kunitomo?
Jangan bilang bahwa ada seseorang di dalam dengan Tn. Kunitomo?
-Huh? -It can't be!
-Hah? -Tidak mungkin!
He said that he didn't want to see anybody, didn't he?
Dia bilang dia tak mau menemui siapapun, bukan?
Mrs. Kunitomo.
Ny. Kunitomo.
Where is this interphone connected to?
Ke mana interfon ini terhubung?
Our bedroom.
Kamar kami.
In other words, it's the room where Mr. Sekiguchi was hanging,
Dengan kata lain, itu kamar tempat Sekiguchi tergantung,
the room right above ours!
kamar tepat di atas kita!
Conan!
Conan!
Rope?
Tali?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
The pill has been crushed.
Pilnya sudah dihancurkan.
There was somebody here after all.
Memang ada seseorang di sini tadi.
But there are no traces of the window being forced opened.
Tapi tidak ada jejak jendela dibuka secara paksa.
He couldn't have forgotten to lock them under these circumstances.
Dia tak mungkin lupa menguncinya dalam keadaan ini.
How in the world
Bagaimana
did the killer get inside?
pembunuhnya masuk ke dalam?
We've got to call an ambulance right away.
Kita harus langsung menelepon ambulan.
Although under these circumstances, it may already be too late.
Walau dalam keadaan ini, mungkin sudah terlambat.
The thing that bothers me is that rope.
Benda yang mengusikku adalah tali itu.
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar...
The culprit is still...
Pelakunya masih...
What?
Apa?
The boy with the glasses got into the room on the third floor?
Bocah berkacamata itu masuk ke ruangan di lantai tiga?
There was a rope tied to the veranda where Mr. Sekiguchi was found hanging
Ada seutas tali diikat di beranda tempat Tn. Sekiguchi ditemukan tergantung
so he climbed up that rope to the third floor.
jadi dia memanjat tali itu menuju ke lantai tiga.
Hey, kid!
Hei, nak!
-Open up! -Hey.
-Buka! -Hei.
Hurry up and open the door!
Cepat dan buka pintunya!
Intruder...
Penyusup...
-A bell? -Intruder.
-Sebuah lonceng? -Penyusup.
What in the world is happening?
Apa yang sedang terjadi?
What's with this alarm?
Ada apa dengan alarm ini?
Did you do something?
Apa kau melakukan sesuatu?
Conan?
Conan?
Sorry.
Maaf.
Dad tried to force his way in
Ayah berusaha memaksa masuk
and touched the fingerprint recognition device
dan menyentuh perangkat pengenalan sidik jari itu
despite that only the people who live here are allowed to touch it.
meskipun hanya orang-orang yang tinggal di sini yang boleh menyentuhnya.
At any rate, stop the alarm and open the door.
Bagaimanapun, hentikan alarm itu dan buka pintunya.
Do you know where the button is?
Kau tahu di mana tombolnya?
I'll open the door now.
Aku akan buka pintunya sekarang.
But other than Pops and Officer Yokomizo, please don't come inside.
Tapi selain Paman dan Petugas Yokomizo, tolong jangan masuk.
But they're already...
Tapi mereka sudah...
Master!
Tuan!
Hey, hey, everybody's inside.
Hei, hei, semua orang di dalam.
His pulse is gone and he's not breathing.
Nadinya tidak ada dan dia tidak bernafas.
Dear? Why?
Sayang? Kenapa?
I'll call an ambulance!
Aku akan panggil ambulan!
I'll go inform the officer who is below about this.
Aku akan beritahu petugas yang berada di bawah tentang ini.
Wait!
Tunggu!
I already called the ambulance.
Aku sudah menelepon ambulan.
Everyone, please don't move from here.
Semuanya, tolong jangan bergerak dari sini.
Ran?
Ran?
Are you still outside the door?
Apa kau masih berada di luar pintu?
I'm here.
Aku di sini.
Then look out for any strange person that comes out, okay?
Maka awasi jika ada orang aneh yang keluar, ya?
Inspector Yokomizo and Pops,
Inspektur Yokomizo dan Paman,
will you both check to see if there are traces of the windows
bisakah kalian berdua periksa apa ada jejak pada jendela-jendela
of the other rooms on the third floor having been forced opened?
di kamar lain di lantai tiga yang telah dibuka paksa?
Why?
Kenapa?
Look at this.
Lihat ini.
This is a trace of pills being stepped on, right?
Ini adalah jejak pil yang diinjak, bukan?
It means somebody was here, right?
Artinya ada seseorang di sini, bukan?
Right.
Benar.
Whoever it was probably surprised Mr. Kunitomo,
Siapapun itu mungkin mengejutkan Tn. Kunitomo,
causing him to get an attack and kept him from having his medicine.
menyebabkan dia kena serangan jantung dan mencegahnya mendapatkan obatnya.
And this rope...
Dan tali ini...
Is probably what the killer used to get away.
mungkin yang digunakan pembunuhnya untuk kabur.
It wasn't swaying!
Itu tidak berayun!
-What? -Huh?
-Apa? -Hah?
I heard Mr. Kunitomo's loud voice from the interphone on the third floor,
Aku dengar suara Tn. Kunitomo dari interfon di lantai tiga,
so I went to the room downstairs and found the rope.
jadi aku pergi ke kamar bawah dan menemukan tali itu.
It didn't even take me a minute.
Bahkan tidak butuh satu menit.
Hey. Don't tell me...
Hei. Jangan bilang padaku...
Right. Maybe the killer saw me climbing the rope
Benar. Mungkin pembunuhnya melihatku memanjat tali itu
and decided not to run away, but came back to this room instead?
dan memutuskan untuk tidak kabur, tapi kembali ke kamar ini lagi?
Could be.
Mungkin.
If the killer surprised Mr. Kunitomo to induce a heart attack,
Jika pembunuhnya kejutkan Tn. Kunitomo untuk menyebabkan serangan jantung,
took the medicine bottle away, stepped on the pill and crush it
mengambil botol obat itu, menginjak pil tersebut dan menghancurkannya
and fled after making sure that Mr. Kunitomo was dead,
dan kabur setelah memastikan bahwa Tn. Kunitomo sudah tewas,
it would take at least a minute.
itu akan butuh waktu setidaknya satu menit.
The rope should still be swaying.
Tali itu seharusnya masih bergoyang.
Which means that
Yang artinya bahwa
it is very likely that the killer is still here on the third floor.
kemungkinan besar pembunuhnya masih ada di lantai tiga ini.
Why don't we split up and look for the killer?
Kenapa kita tidak berpencar dan mencari pembunuhnya?
Good idea!
Ide bagus!
That's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
What if you run into the killer?
Bagaimana jika kau berpapasan dengan pembunuh itu?
But if we dilly-dally, the killer will get away!
Tapi jika kita membuang waktu, pembunuhnya akan kabur!
Wouldn't it be faster if we all go look for the killer together?
Bukankah lebih cepat jika kita semua mencari pembunuhnya bersama-sama?
Okay, let's do this then.
Baik, mari kita lakukan ini.
We search one room at a time.
Kita mencari satu per satu ruangan.
First, I'll go in an check the windows.
Pertama, aku akan masuk dan periksa jendela-jendelanya.
You all come into the room after me.
Kalian semua masuk setelah aku.
Mr. Mouri, please go out into the corridor
Tn. Mouri, tolong keluar ke koridor
and stay on the look out for any suspicious person.
dan awasi jika ada orang mencurigakan.
Okay!
Baik!
Nothing abnormal!
Tidak ada yang tak normal!
Please come in.
Silahkan masuk.
Nobody's here.
Tidak ada seorangpun di sini.
No one here either.
Tidak ada seorangpun juga di sini.
Let's go on to the next room then.
Maka ayo kita ke ruangan berikutnya.
We searched all the rooms, but there was no suspicious person anywhere.
Kita sudah cari semua ruangan, tapi tak ada orang mencurigakan di manapun.
Moreover, all the windows on the third floor were locked from the inside
Terlebih, semua jendela lantai tiga dikunci dari dalam
and there were no traces of the windows being forced opened either.
dan juga tidak ada jejak jendela dibuka paksa.
Hey, Ran! Can you hear me?
Hei, Ran! Bisakah kau mendengarku?
Have you seen anyone leave from that door?
Apa kau lihat seseorang pergi dari pintu itu?
Three paramedics carrying a stretcher went in and out though.
Tiga paramedis membawa tandu masuk dan keluar.
Nobody besides them passed.
Tidak ada orang lain selain mereka yang lewat.
Which means that...
Yang artinya bahwa...
This kid is making up stories.
Bocah ini mengarang cerita.
What's with you, man?
Ada apa denganmu, bung?
No, there is still another possibility.
Tidak, masih ada kemungkinan lain.
Huh?
Hah?
When Conan opened the door with the fingerprint recognition device
Ketika Conan membuka pintu dengan perangkat pengenalan sidik jari itu
and we went inside,
dan masuk ke dalam,
the killer who was hiding on the third floor
pembunuh yang sedang sembunyi di lantai tiga
could've joined in among us.
bisa bergabung di antara kita.
No way.
Tidak mungkin.
Wait a sec!
Tunggu sebentar!
Are you saying that the killer is among us?
Apa maksudmu pembunuhnya ada di antara kami?
Well, not really.
Yah, tidak juga.
We all ran here after hearing the alarm, you know!
Kami semua berlari ke sini setelah mendengar alarmnya, kau tahu!
Didn't you see us come in from behind you?
Tidakkah kau melihat kami masuk dari belakangmu?
Well, I do remember that Mrs. Kunitomo was with us right through, but...
Yah, aku ingat bahwa Ny. Kunitomo selalu bersama kami, tapi...
Mr. Mouri, do you remember?
Tn. Mouri, apa kau ingat?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Didn't I tell you not to let anybody else inside?
Bukankah aku memberitahumu untuk tidak membiarkan seorangpun masuk?
We'll appoint an officer to stand guard in front of the security door
Kami akan tunjuk seorang petugas untuk berjaga di depan pintu keamanan itu
and close off the third floor.
dan menutup pintu lantai tiga.
As for all of you, please let me question you once again,
Untuk kalian semua, biarkan aku menanyai kalian sekali lagi,
understood?
mengerti?
In other words, when Mr. Kunitomo was heard shouting over the interphone
Dengan kata lain, ketika Tn. Kunitomo terdengar berteriak di interfon
of the third floor with the fingerprint recognition device,
lantai tiga dengan perangkat pengenalan sidik jari itu,
aside from Mrs. Kunitomo who was with us,
selain Ny. Kunitomo yang bersama kami,
the alibis of the four of you are ambiguous.
alibi kalian berempat ambigu.
Ambiguous?
Ambigu?
We were staying still in our rooms just as the police told us to.
Kami berada di kamar kami seperti yang disuruh oleh polisi.
We all have our own rooms.
Kami semua punya kamar masing-masing.
Why didn't you appoint an officer
Kenapa kau tak menyuruh seorang petugas
to stand guard in front of our rooms then?
untuk berjaga di depan kamar kami?
Oh, well...
Oh, yah...
The point is,
Masalahnya adalah
regardless of Mr. Kunitomo saying that
walaupun Tn. Kunitomo mengatakan bahwa
he would not see anyone until October 4th is over,
dia tak mau menemui siapapun hingga tanggal 4 Oktober berlalu,
how did the killer enter the room?
bagaimana pembunuhnya memasuki ruangan itu?
Come to think of it, back then
Dipikir-pikir, saat itu
along with my husband's voice through the interphone...
bersama dengan suara suamiku di interfon...
I'll see you later.
Aku akan menemuimu nanti.
I think I heard what sounded like a knock.
Kurasa aku mendengar suara seperti ketukan.
My husband didn't seem to be surprised by that sound.
Suamiku tampaknya tidak terkejut oleh suara itu.
A knock.
Suara ketukan.
And right after that, he suddenly shouted and started suffering?
Dan tepat setelah itu, dia tiba-tiba berteriak dan mulai menderita?
Yes.
Ya.
Don't tell me that he invited someone in on his own?
Jangan beritahu aku bahwa dia sendiri yang mengundang seseorang masuk?
That can't be.
Tidak mungkin.
Mr. Kunitomo sent the officers who were investigating the third floor
Tn. Kunitomo mengusir keluar para petugas yang sedang menyelidiki
on Mr. Sekiguchi's case out
kasus Tn. Sekiguchi di lantai tiga
and confined himself to his room on the third floor, you know?
dan mengurung dirinya di kamarnya di lantai tiga, kau tahu?
Why would he invite someone in?
Kenapa dia mengundang seseorang masuk?
Even if he were to have done so,
Walaupun dia melakukan itu,
the distance between the interphone beside the bed and the door of the room
jarak antara interfon di samping ranjang dan pintu kamar
is pretty far.
cukup jauh.
It's unthinkable that he'd have an attack
Tak terpikirkan bahwa dia akan mengalami serangan
just because the killer opened the door.
hanya karena pembunuhnya membuka pintu.
Even if the killer were to have some kind of weapon on him,
Walaupun pembunuhnya membawa semacam senjata,
if his hands were on the interphone,
jika tangannya berada di interfon,
he would probably have put his finger in the fingerprint recognition device
dia mungkin akan menempatkan jarinya di perangkat pengenalan sidik jari
and opened the door.
dan membuka pintunya.
What frightened him to the point of not even being able to do so?
Apa yang menakutinya hingga dia tak bisa melakukan itu?
What on earth could it be?
Apakah itu?
Let's go over all the incidents that happened so far.
Mari kita telusuri semua insiden yang sudah terjadi sejauh ini.
Please start by telling me about the ship accident
Tolong mulai dengan memberitahuku tentang kecelakaan kapal
that occurred 13 years ago off shore Suruga Bay.
yang terjadi 13 tahun lalu di Teluk Suruga.
Did anything out of the ordinary happen before it set sail?
Apa ada hal tak biasa yang terjadi sebelum kapal itu berlayar?
I went to see everyone off at the harbour,
Aku pergi menemui semua orang di pelabuhan,
but nothing other than Mrs. Kunitomo's friend,
tapi tidak ada yang terjadi selain teman Ny. Kunitomo,
Mr. Sekiguchi suddenly participating happened.
Tn. Sekiguchi yang tiba-tiba ikut.
Why did Mr. Sekiguchi suddenly decide to participate?
Kenapa Tn. Sekiguchi tiba-tiba memutuskan untuk berpartisipasi?
He had been wanting to go cruising with us from some time ago
Dia sudah ingin berpesiar dengan kami dari beberapa waktu lalu
and it just so happened that Namika and Shigeko came down with a cold
dan kebetulan Namika dan Shigeko terkena flu
and the number of people boarding decreased.
dan jumlah orangnya berkurang.
If I were to mention something I thought was strange...
Jika aku harus menyebutkan sesuatu yang kurasa aneh...
Mr. Sekiguchi was carrying a large bag.
Tn. Sekiguchi membawa sebuah tas besar.
And the contents?
Dan isinya?
I'm sure he said it was scuba diving equipment.
Aku yakin dia bilang itu perlengkapan menyelam.
I see.
Begitu.
And the people that died back then were,
Dan orang-orang yang tewas saat itu adalah
first of all, is the chef that used to work here, and Shieko's husband,
pertama adalah koki yang dulu bekerja di sini dan suami Shigeko,
as well as Namika's father.
begitu juga ayah Namika.
The second is Mr. Watabiki's father who worked here as a chauffeur.
Kedua adalah ayah Tn. Watabiki yang bekerja di sini sebagai supir.
The third is Mr. Watabiki's younger brother who happened to participate
Ketiga adalah adik laki-laki Tn. Watabiki yang kebetulan berpartisipasi
and go on board.
dan naik kapal itu.
And the fourth was your wife who worked here as a housekeeper, right?
Dan yang keempat adalah istrimu yang bekerja sebagai pengurus rumah, bukan?
Yes.
Ya.
You said that Mr. and Mrs. Kunitomo and Mr. Sekiguchi
Kau bilang bahwa Tn. Dan Ny. Kunitomo dan Tn. Sekiguchi
were the only ones who survived, but were there other boats on board?
yang selamat, tapi apakah ada perahu lain di sana?
There were, but we were so desperate to save ourselves
Ada, tapi kami nekad untuk menyelamatkan diri kami sendiri
that I have no idea whether the others got on or not.
hingga aku tidak tahu apakah yang lainnya naik perahu atau tidak.
I'm not even sure whether an SOS was sent out either.
Aku bahkan tidak yakin apakah sinyal SOS dikirimkan.
And after that,
Dan setelah itu,
your husband start having nightmares, almost got into a car accident,
suamimu mulai mengalami mimpi buruk, hampir terlibat kecelakaan mobil,
this strange card was delivered,
kartu aneh ini dikirim,
the dish cabinet falls over in the middle of the night,
rak piring jatuh di tengah malam
and you heard strange sounds in the house.
dan kau mendengar suara-suara aneh di dalam rumah.
Did anyone here realize that these things were all happening
Apa ada di sini yang menyadari bahwa semua ini terjadi
on the 4th of Butsumetsu?
pada tanggal pada 4 Butsumetsu?
Well, I did realize that it was always the 4th, but...
Yah, aku menyadari bahwa itu selalu di tanggal 4, tapi...
Maybe the master was aware.
Mungkin tuan sadar.
He used to be hooked on the 6-day calendar, and he used to choose
Dia dulu terpikat pada kalender 6 hari dan dia memilih
lucky days marked on the calendar whenever going cruising.
hari-hari baik yang ditandai di kalender setiap kali berpesiar.
And on the day before something was bound to happen,
Dan pada hari sebelum sesuatu akan terjadi,
he used to always invite Mr. Sekiguchi over.
dia dulu selalu mengundang Tn. Sekiguchi.
Then was Mr. Sekiguchi at the house
Maka apakah Tn. Sekiguchi berada di rumah
when Mr. and Mrs. Kunitomo heard strange noises
ketika Tn. Dan Ny. Kunitomo mendengar suara-suara aneh
in the house where no one else was supposed to be?
di dalam rumah di mana seharusnya tidak ada orang lain?
Yes.
Ya.
Mrs. Kunimoto.
Ny. Kunitomo.
What kind of sound was it?
Suara macam apa itu?
Let's see...
Mari kita lihat...
It sounded like something being hit against the wall,
Itu terdengar seperti sesuatu dibenturkan ke dinding,
like "thud", "thud".
seperti "dentum", "dentum".
And "slash", like leather being hit.
Dan "potong", seperti kulit yang terkena.
It's as if a ball is being hit against the wall
Seolah sebuah bola dipantulkan ke dinding
and being caught with a glove.
dan ditangkap dengan sarung tangan.
Is there anyone who plays baseball in this house?
Apa ada yang bermain bisbol di dalam rumah ini?
I don't.
Aku tidak.
But my younger brother who died did.
Tapi adik laki-lakiku yang tewas memainkannya.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Don't tell me that it's a ghost after all.
Jangan bilang padaku bahwa itu memang ulah hantu.
What?
Apa?
His nightmare is about the housekeeper that makes the bed.
Mimpi buruknya adalah tentang pengurus rumah yang merapikan kasur.
The car accident is the chauffeur.
Kecelakaan mobil itu adalah sang supir.
The dish cabinet is the chef.
Rak piring itu adalah koki.
And if the strange sound is baseball,
Dan suara aneh itu adalah bisbol,
it all has to do with people who died 13 years ago.
itu semua berkaitan dengan orang-orang yang tewas 13 tahun lalu.
Then don't tell me that the words that are written on the card,
Maka jangan bilang bahwa kata-kata yang tertulis pada kartu itu,
"Atone your sins before I shall awaken. I am the fifth soul."
"Tebus dosa-dosamu sebelum aku bangkit. Aku jiwa kelima."
means the spirits of the dead are going to resurrect one after the other?
artinya roh-roh yang mati itu akan bangkit satu per satu?
No!
Tidak!
Mrs. Kunitomo! Are you all right, Mrs. Kunitomo?
Ny. Kunitomo! Apa kau baik-baik saja, Ny. Kunitomo?
It's a curse after all.
Itu memang sebuah kutukan.
This house is possessed by evil spirits.
Rumah ini dirasuki oleh roh jahat.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
There are no such things as evil spirits in this world!
Tidak ada yang namanya roh jahat di dunia ini!
But a spirit could easily
Tapi roh bisa dengan mudah
go through the door with the fingerprint recognition device, couldn't it?
melewati pintu dengan perangkat pengenalan sidik jari itu, bukan?
Right! I'm sure Mr. Kunitomo also saw that ghost!
Benar! Aku yakin Tn. Kunitomo juga melihat hantu itu!
No way!
Tidak mungkin!
Right, Inspector Yokomizo?
Benar, Inspektur Yokomizo?
Well...
Yah...
It's just that my cell phone rang at such good timing.
Hanya saja ponselku berdering di waktu yang tepat.
Yes. This is Yokomizo!
Ya. Ini Yokomizo!
Gosh!
Astaga!
Oh, forensics?
Oh, forensik?
What? Fingerprints were detected from the rope and medicine bottle?
Apa? Sidik jari terdeteksi dari tali dan botol obat itu?
Yes.
Ya.
Yes. Then there's no mistake that the prints
Ya. Maka tidak salah bahwa sidik-sidik jari itu
are those of the person who last touched the bottle?
adalah milik orang yang terakhir menyentuh botol itu?
So it's the same as having already nabbed the killer!
Jadi, itu sama saja dengan sudah menangkap pembunuhnya!
Because all your fingerprints have already been taken.
Karena semua sidik jari kalian sudah diambil.
And? Whose fingerprints did it match?
Dan? Sidik jari siapa yang sesuai?
Well...
Yah...
It doesn't match anyone who works in this house.
Itu tidak sesuai dengan siapapun yang bekerja di rumah ini.
It's an unknown fingerprint.
Itu sidik jari tak dikenal.
What?
Apa?
No way!
Tidak mungkin!
Then how did the killer get through that door?
Lalu bagaimana pembunuhnya melewati pintu itu?
I wonder?
Aku penasaran?
Evil spirits.
Roh jahat.
It's the evil spirits after all.
Bagaimanapun, itu adalah roh-roh jahat.
Isn't it getting very interesting?
Bukankah menjadi sangat menarik?
"Next Episode" -Which means that 13 years ago on September 26th,
"Episode Selanjutnya" -Yang artinya 13 tahun lalu pada 26 September,
the president disappeared?
presiden menghilang?
So if we're done, I'd like to get back to work!
Jadi jika kita sudah selesai, aku ingin kembali bekerja!
Was someone there or not? Which is it?
Apa ada seseorang di sana atau tidak? Yang mana?
No one was there...
Tidak ada orang di sana...
Yes, there was a suspicious figure.
Ya, ada sosok mencurigakan.
Let me explain the truth of the two murders that took place here.
Biar kujelaskan kebenaran dua pembunuhan yang terjadi di sini.
Next Conan, "The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (Solution)"
Selanjutnya dalam Conan, "Roh Jahat Yang Muncul Pada Butsumetsu (Solusi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Siblings."
"Saudara"
The next episode is finally the solution!
Episode selanjutnya akhirnya merupakan solusinya!
Or maybe it is the work of evil spirits after all.
Atau mungkin itu memang roh-roh jahat.
-Hey! -I'm sorry.
-Hei! -Maafkan aku.